とりあえず色々だしていこう
とにかく表示用と､計算用はしっかりわけないと

App.vueがゲームマスターみたいな?全体の管理者みたいな｡


# かなり後回し
* 色 
* ホールド
* Tスピンなどの回し入れ
* ブロックの規則性

# 役割とか?
vue:ユーザーからの入力を受け取る,ブロックを表示する
ロジック用js:列が揃ったかどうかとかゲームに関わる部分

表示用の変数とかを作ってvueはその変数に変化がある度に更新させればよい
なにかをwatchさせれば良い?

# ブロックについて
回転の中心が必要かも
各ブロックに番号ふるとよいかも
    ◯番目のブロックはこう動かすみたいに設定できるかも

# フィールドについて
プログラムの都合上
 →x
↓
y

のように数字が増える
Yは`0`が一番高くて`10`が一番低い場所


## ブロックの変数とか?


##### canMove 
type:boolean 
default:false
今動かしているブロックかどうか

##### isFill
type:boolean
default:false
空か､ブロックがあるかどうか

true:ブロックあり
false:空

別に描画の仕方をちょっと変えれば良いか


# 作る順番
1. フィールドを描写
1. ブロックを描写
1. ブロックを左右に動かしてみる
1. ブロックがフィールドをはみ出さないようにする
1. ブロックを落下させる
1. ブロックを固定化させて次のブロックを落とす
1. ブロックが積み上がるようにする
1. 列が揃っているかの処理
1. ブロックを回転させる


## フィールドを描写 ブロックを描写
公式は10*32
とりあえず最初は10*10で作ってみようか?
よくある配列で良いのかな?

1:ブロック
0:空

でよいかな?
###### 例
```
[0,1,0,0,0,0,0,0,0,0]
[1,1,1,0,0,0,0,0,0,0]
```

```
[◻,◼,◻,◻,◻,◻,◻,◻,◻,◻]
[◼,◼,◼,◻,◻,◻,◻,◻,◻,◻]
```

## ブロックを左右に動かしてみる
どれが動かせるブロックか判断させるのだろう?
ブロック1つ1つに`canMove`変数を使って
`canMove == true`のやつだけ動かすとか?
自分の居場所を知っておく必要があるかも
自分が端っこにいたら全体に知らせて全体で動かせなくするとか?

プレイヤーが矢印ボタン押したら全ブロックに動くように指示
↓
`canMove == true`のやつだけ動かすとか?



## ブロックを落下させる
一秒に1ブロック落とすでよいでしょ｡

## ブロックが積み上がるようにする
すでにあるブロックに重ならないようにすればよいと思う
自分よりしたにブロックがあったら下に行かないようにする

## 列が揃っているかの処理
一列の配列の合計が10なら1列揃っているってことでokでしょ


とりあえず次は､キーの入力を受け取る
ブロックの座標は変えた､でも全体のやつは変えてないので変化がない

古い座標も記録しとかないと､古い情報を消せない

# 他のゲームを見たけど
Oみのはそもそも回せない
Iミノは右回転､左回転で軸が変わる
回転でぶつかるとyの値を上げて回転する 
-> 回転の方向によってちょっと変わるんだよね｡
-> これが回せる場所になるまでyの値を上げ続けているもよう
-> だから偶にすごい動きする

複数回接地面にふれたら強制固定
-> これ回数ではないタイマーっぽい?
-> 触れれば触れるほどタイマーが進む?

中央の一部でミノが被ったらゲームオーバー
-> これプログラムではエラー吐くだろうからそれを例外処理してゲームオーバーにする?
中央の一部以外ならミノを積み上げることができるもよう
-> もう少し配列増やすかな?
床について数秒無操作だったら固定
-> タイマーが必要

無操作落下は 1ブロック / 1ms
